- git에 관련된 공부

1. 깃허브에서 클론
    - 깃허브에서 클론 주소를 복사한뒤 터미널에서 원하는 디렉토리로 가서 클론 명령을 내린다.
    - ex. >>git clone git@github.com:y-minion/FE-Todo.git
    - 주의! 깃 작업은 하나의 상위 폴더에 깃 폴더를 생성한뒤 다시 자식 폴더 안에 다른 깃을 클론하면 에러가 발생한다.
    가급적 동등한 폴더 위치에 깃을 생성해야한다.

2. 깃에서의 워킹디렉토리, 스테이지, 리포지토리
    - 깃에서는 크게 3가지의 작업 공간이 있다.
        워킹디렉토리-> 로컬에서 작업한 모든 파일이 존재하는 공간.
        스테이지-> 워킹디렉토리에서 작업자가 원하는 파일을 커밋하고 싶을때 올리는 공간. 여기에서 선택적으로 커밋할 준비를 할 수 있다.
        리포지토리-> 스테이지에 있는 작업 파일을 커밋하는 공간

3. 작업이 완료된 후 스테이지에 올리는 단계로
    - 워킹디렉토리에서 원하는 파일을 커밋하고 싶으면 먼저 스테이지에 올려야한다. 스테이지에 올리는 방법은 다음과 같다.
    - ex. >> git add "파일명(확장자 포함)" or git add . (-> . 명령어는 폴더내에 있는 모든 파일을 스테이지에 올려준다.)

4. 스테이지에서 리포지토리로 커밋
    - 이제 스테이지에 올린 파일들을 리포지토리에 커밋할 단계다. 리포지토리에 있는 파일들은 깃허브로 푸쉬할 수 있다.
    
5. 새로운 브랜치 생성 방법

6. 전의 커밋 주소로 돌아가는 방법

7. 기존의 작업 내용을 삭제하고 전 단계로 돌아가는 방법

8. 